## 싸라벨

- 나이가 많으신 어르신들의 구직 및 복지를 위한 플랫폼

---

## 2.27

#### 주 내용

- 아이디어 기획 회의 - 1차
- 개인 별 아이디어 찾아본 후 의견 나눔
  - 냉장고의 재료로 만들 수 있는 음식 추천 (냉.부)
  - 취준생의 기술 스택을 바탕으로 관심 뉴스 추천
  - 해외 여행 추천
- 위 3개에 대해 피드백
  - 데이터를 어떤 기준으로 input을 어떻게 줄건지 ?
  - 특히 뉴스의 경우 실시간성을 어떻게 해결할지.
  - 데이터 긁어와서 전처리를 해주어야 한다.
  - 파이프라인을 그려보기

#### 배운 점

- 레프가 많아서 추천이 좋아보이지만, 차별성을 두기가 어려웠습니다.
- 기존의 데이터가 아닌 새로운 데이터 및 페르소나를 그려보는 것 또한 중요하다고 느꼈습니다. 기존 데이터를 사용한다면, 존재하는 컬럼에 맞춰서 할 수 밖에 없기 때문!!
- 주제 및 기능 선정시 -> 예외처리, 추천 알고리즘에 대해 많은 공부가 필요할 것 같습니다.
- 유사도 판단을 위해 INPUT , OUTPUT 을 모두 고려해주는 것이 기획의 시작이라고 생각합니다.
  - 정작 아이디어를 내고 보니 어떤 데이터를 주고 어떤 데이터를 받을지를 생각하지 않았었습니다.
  - 결국, OUTPUT을 따져보니 첫 생각과는 많이 다르다는 것을 알 수 있었습니다.
- 첫 날부터 많은 것을 알게 되었다.

---

## 02.28

#### 주 내용

- 개인별 주제 더 생각해와서 발표
  - 소비 습관 기반 상품 추천
  - 카페 API 활용 추천
  - 특허 기반 관심 분야 회사 추천
  - 도서 추천
  - 취약 계층 정책 / 구인 / 복지 추천
  - - 어제 2가지
- 마찬가지로 컨설턴트님께 피드백
  - 데이터는 만들 수 있으므로, **아웃풋**을 생각해보자!!
  - 즉, 내가 잘 알거나, 학습이 되어있어야 한다.
    - 따라서, 금융 상품의 경우 전문가 수준이 되어야 신뢰성 있는 추천이 된다.
  - 또한, 인풋을 주었을 때 받는 아웃풋으로 어떤 걸 할 수 있는지를 생각해야된다.
  - 어떤 알고리즘을 사용할건지 생각해봐라. -> 가짜 데이터 만들기

#### 배운 점

- 블로그 등을 크롤링 한 후 -> 전처리 -> 스키마를 짜는 FLOW를 알 수 잇었습니다.
- 어떤 값을 input으로 사용할지 잘 정하고, 해당 output을 기준으로 CB, CF 알고리즘을 사용하면 될 것 같습니다.
- 아직 빅데이터 도메인에 대해 지식이 많이 부족하여 학습을 열심히 할 필요가 있을 것 같습니다. 특히 어떤 모델을 선택할지, 피드백을 선택할지를 선택하기 위해 기획을 열심히 할 필요가 있다는 것을 알 수 있었습니다.
- 기획을 확실히 하여야 나중에 우리가 편하고 완성도도 높다 !!

---

## 03.01

- 삼일절

---

## 03.02

- 코딩테스트로 인한 공가

---

## 03.03

#### 주 내용

- 현업자 멘토링 위한 질문 정리
- 데이터 수집
  - 복지와 구인 공고
- 오픈 API 요청 거절 및 새로운 데이터 찾기
- 복지와 구인 중 어느 것에 비중을 둘지 토의를 진행하며 전체적인 큰 틀 찾아가는 중

#### 깨달은 점

- 데이터를 수집하는 것을 많은 레프를 통해 진행하며 우리의 입맛에 맞게 수집 및 가공이 필요하다는 것을 다시 확인했습니다.
- 현업자 분께 질문할 리스트를 정리하며 우리가 필요한 것, 궁금한 것을 정리하는 과정에서
  - 아직 도메인 지식이 많이 부족해 질 나쁜 질문밖에 생각나지 않았습니다.
  - 추가적인 학습을 통해 잘 정리하여 좋은 결과를 얻어야 될 것 같습니다.

---

## 03.06

#### 주 내용

- 오전, 오후 모두 회의 진행
- 유저 FLOW를 그리며 전체 기능들에 대한 각자의 생각을 MERGE 하는 과정을 가졌음
- 추천 알고리즘에 어떤 COLUMN들을 사용할지 고민해봄
- 레프할 사이트들을 정리하며 CBF 컬럼 정리
- 복지에 알고리즘을 적용할지 말지 고민
- 피그마 진행

#### 깨달은 점

- 프로젝트의 내용 및 방향성을 팀 구성원들 모두 통일시키는 과정이 꼭 필요하다고 생각하였습니다.
- 추천 알고리즘을 공부하며 어떤 COLUMN 들이 유의미하고 어떻게 가중치를 줘야되는지 각자 의견을 나누며 발전하고 있습니다.
- 피그마를 잘 다져놓으면서 진행하니 서로 이해하는거도 빠르고 대화의 진행이 매끄럽다는 것을 느꼈습니다.
- 프로젝트의 볼륨을 우리의 목적에 맞게 잘 설정하는 것이 중요하다!!

---

## 03.07

#### 주 내용

- 수집한 복지 및 고용 데이터의 컬럼을 확인 및 알고리즘에 대해 회의
- 레퍼 코드를 참고하며 어떤 식으로 알고리즘이 동작하는지, 어떤 컬럼이 필요한지를 분석하며 일복 프로젝트에선 어떤 식으로 사용할지 토의
- 피그마 계속 진행하며 상세 페이지의 기능 확정

#### 깨달은 점

- 아직 많이 더딘 것 같지만, ERD와 기능을 확실히 정한다면 속도가 날 것 같습니다.
- 개인이 진도를 나가기 위해선 팀적으로 필요한 부분들을 가능한 빨리, 신중하게 결정하는 것이 중요한 것 같습니다.

---

## 03.08

#### 주 내용

- 레프 코드를 어느정도 사용할지 토의하며, 참고용으로만 사용하고 우리만의 프로젝트를 진행하기로 함
- 기존 복지 레프기 때문에 이를 참고로 일자리 알고리즘을 어떤 방향으로 가져가야 할 지 토의하였음
- 일자리가 중점인 프로젝트이기 때문에 불필요한 부분의 기능들은 옵션으로 남겨두기
- 기능 명서세를 2인 1조로 작성하며 필수불가결한 데이터와 옵션 데이터를 나눠주며 페이지 별로 기능 확정

#### 깨달은 점

- 아직 서류 작성이 많이 되어있지 않아 회의록을 보고 나눴던 기능들에 대해 얘기하니 다시 처음으로 돌아가는 부분들이 존재
- 오늘 내일안에 서류를 작성하며 전체적인 흐름, 사용 기능, API, ERD에 대해 전체적으로 생각을 합칠 필요가 있었고 이번 주 내로 개발 시작 예정
- 정말 부지런해져야 겠다고 생각합니다.
  - 회의만으로도 알고리즘, 자소서 등 개인 공부할 시간이 부족하다고 느끼는 중..
  - 잠을 줄이고 계획을 짜서 효율적으로 시간을 써야겠다고 느꼈습니다.
- 프로젝트 시작하기 전 확실히 기능 및 프레임워크에 대해 더 학습할 필요가 있다고 생각했습니다.

---

## 03.09

#### 주 내용

- CF, CBF 알고리즘에 대해 회의
  - 어떤 식으로 어디에 적용을 할 것인가
  - User Based 사용 또는 Item Based 사용
- ERD 구성하기

#### 깨달은 점

- 병원 내원으로 디스코드로 참여했는데 다같이 들어와줘서 오전 회의 내용을 알 수 있었습니다.
- 전체 흐름은 다같은 방향성으로 생각해야 되기 때문에 꼭 필요한 부분이라고 생각했는데 너무 감사합니다 팀원분들 ㅠ
- 기능 정리 후 ERD 작성을 하며 피그마와 ERD 작성의 중요성을 다시 깨달았습니다.
  - 초석이 잘 깔려있다면 이후에 이슈가 발생하더라도 해결하는 것이 더 수월하다는 것을 이전 프로젝트에서도 뼈저리게 느꼈습니다!
- FRONT라도 DB에 관련된 것들을 알고 BACKEND 회의 등을 같이 참여하며 팀원의 역할, 할 일에 대해 이해하는 것이 팀을 함께 끌고 나가는 것에 대해 많이 도움이 되는 것 같습니다.
  - 특히, 얘기를 나누며 의견 조율이 필요할 때 건설적인 대화를 나눌 수 있는 것 같습니다.

---

## 3.10

#### 주 내용

- ERD 설계 및 현업자 멘토링

#### 깨달은 점

- 생각을 조금만 바꾸면 더 이해하기 쉽다는 것을 느꼈습니다.
  - cf 를 돌리며 어떤 컬럼을 대상으로 해야될지 어려웠는데
  - 별점이라는 예시를 듣고 많은 아이디어를 구상할 수 있었습니다.

---

## 3. 13

#### 주 내용

- 덤프 데이터 생성 및 erd 설계 완료
- 개발 단계 진입

#### 깨달은 점

- erd 양이 많이 않았지만 팀원들과 어떤 컬럼을 어떻게 사용할지 정하는 것이 조금 오래 걸렸습니다.
- 기능을 퀄리티 있게 구현하기 위해선 필요한 부분이라 생각합니다.

---

## 3.14

#### 주 내용

- 개인 일정으로 인해 휴식..

---

## 3.15

#### 주 내용

- 직종 코드 파싱
- 장고 셋업
- 리액트 페이지 구현

#### 깨달은 점

- 이제 개발에 박차를 가해야 된다!!
- API 설계 및 알고리즘 구현 필요

---

## 3.16

- 예비군 훈련

---

## 3.17
